---
title: "توضيح لبعض الأغبياء حول Pingback"
date: 2008-12-31 10:31:55 -0500
categories: ["Webapp"]
tags: ["Pingback", "wordpress"]
permalink: "/2008/12/31/pingback-for-dumies/"
reading_time: 2
---

السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

التدوينة هذه لأوضح لبعض الأغبياء الذين لا يعرفون ما هي الـ [Pingback](http://codex.wordpress.org/Introduction_to_Blogging#Pingbacks) وبعد أن يرونها في تدوينة قاموا بلطشها يأتي ويشتمك ويقذفك بأوسخ العبارات والكلمات … الـ Pingback هي لتسهيل متابعة المواضيع التي تقوم بنشرها ويقوم بالتعليق عليها أو نشرها شخص آخر على موقع له … يعني مثلاً: انا كتبت موضوع عن تنصيب أوبنتو وقام أحد الأشخاص بالتكلم حول الموضوع هذا وذكره سيقوم بالظهور عندي كتعليق ويحتاج الى الموافقة … وبالتالي أنا أوافق عليه ويظهر في الموضوع تنصيب أوبنتو ويستطيع الوصول له باقي الزوار … أيضاً لو قمت بنسخ الموضوع أو بعضه وذكرت المصدر سيظهر عندك في لوحة تحكم WordPress وجوده …

هذه من أساسيات التدوين والتي يفترض بالشخص قبل أن يقوم بإنشاء المدونة التي تخصه أن يعرف … ما هي أهداف المدونة؟ وما هي مواضيع المدونة؟ وغيرها من الأمور المهمة … وليس أن يقوم بنسخ المواضيع (التي أنا لا أمانعها أصلاً حتى لو نسبتها لنفسك) ومن ثم تأتي لتشتم الناس وتقذف أعراضهم وبأبشع الكلمات …

هناك مشكلة بعض الناس الى يومنا هذا لا يعرفونها وهي: أنا لست قليل شر عنك …

بعبارة أوضح ولأوضح أكثر … الكل قادر على الشتم والكل قادر على التكلم والتحدث … ولكن بالنهاية الأمر يعود للشخص نفسه وأخلاقه وتربيته … لا يوجد إنسان غير قادر على عمل هذه الامور … إستحالة يكون هناك شخص كهذا عاجز عن الرد بنفس الطريقة والأسلوب … ولكن هناك شخص يعرف يستخدم عقله … وهناك شخص لا يعرف سوى إستخدام لسانه !!!

في النهاية كما يقول أخوي سامر دائماً، وأقولها معه: **لا يضر السحاب نبح الكلاب** ::18

مراجع مفيدة:

[Pingback](http://codex.wordpress.org/Introduction_to_Blogging#Pingbacks) من موقع WordPress …

[Pingback](http://en.wikipedia.org/wiki/Pingback) من ويكيبيديا …

ودمتم بود …
